### Q1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения.

Отличие плохой верстки от хорошей:
(в ответах будут указаны желаемые характеристики, присущие хорошей верстке, соответственно плохая будет
характеризоваться отсутствием указанных качеств)

- с точки зрения пользователя:

высокая скорость работы сайта/веб-приложения, наглядность контента, полнота предоставляемой информации, удобство
пользования, отсутствие необходимости совершать лишние действия.

- с точки зрения менеджера проекта:

интерфейс должен отвечать техническим требованиям заказчика/компании.
Окружение позволяет вносить быстрые изменения/дополнения. Обеспечивает высокую степень индексации,

- с точки зрения дизайнера:
  для дизайнера хорошей версткой будет та, реализуя которую можно будет превратить в жизнь креативные и нестандартные
  идеи, в современных трендах.

- с точки зрения верстальщика:

тут хорошей версткой, в противовес, дизайнерской можно как раз назвать лаконичную и "простую, без необходимости искать
пути нестандартных реализаций творческих идей дизайнера.
Сюда можно было бы отнести отсутствие необходимости в поддержке старых/немассовых браузеров, но в современных редакторах
кода и IDE этот вопрос решается без особых проблем.

- с точки зрения клиентского программиста

удобная компоновка, понятный код, логичность и лаконичность в наименовании тегов.

- с точки зрения серверного программиста

### Q2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

Соблюдение единства стиля разработки и написания кода, что необходимо в масштабных многостраничных проектах для
избежания создания лишних трудностей в работе и повышения уровня ее удобства.
Ведение документации. Так как масштабный проект, скорее всего, подразумевает долгосрочную поддержку, ведение
качественной документации может помочь как в подключении новых сотрудников к проекту, так и в работе "старым"
разработчикам, которые будут иметь возможность быстро вспомнить методы работы с легаси.
Важный аспект - на начальном этапе разработке необходимо спроектировать актуальную для будущего проекта архитектуру,
позволяющую в будущем легко масштабировать проект, и обеспечивающую оптимальное быстродействие.

### Q3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Все вышеописанное является личными представлениями, так как я не имел реального опыта разработки крупного MWA, однако
был знаком с претензиями разработчиков на предыдущем месте работы.

### Q4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

На этапе написания кода - функционал IDE и ряд плагинов.
На этапе проверки и отладки - также функционал IDE, консоль, девтулы.

### Q5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Учитывая, что доступа к исходникам нет, остается лишь гадать. Однако основное, что приходит в голову:

- в правилах CSS не реализована поддержка различных браузеров
- используются фреймворки, часть функционала которых может не поддерживаться в том или ином браузере
- приложение может быть написано с использованием es6

С подобной проблемой на практике я не сталкивался.

### Q6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Первое - удостовериться, что в макете действительно не указано описание ховера
Второе - уточнить у дизайнера (он тоже человек, мог и забыть)

### Q7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

Да все, что угодно: литературу (Марейн Хавербек: Выразительный JavaScript) , видео (YouTube), курсы (по JS, SQL, ООП),
статьи, гитхаб, гугл.

### Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или что-то ещё?

JS-программирование.

### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Экономика, техника, DIY, игры, кулинария, музыка,

### Q8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Денис. Получил экономическое образование и окончательно убедился, что это не мое.
Помню еще в начальной школе писали программки для KTurtle, позже - для роботов, учили их ездить по линиям, объезжать их,
разворачиваться когда нужно и т.д. Но все интересное быстро закончилось, класс у меня был лингвистияеский, а не
технический, так что больше в школе, да и в колледже я ничего похожего на программирование не встречал, а хотелось.
После со мной случилась армия, там судьба свела меня с хорошим человеком, который снова пробудил ко мне интерес к
разработке. В университете что-то пытались писать на питоне, в частности в дипломной работе я использовал его и
библиотеку okama для получения данных по биржевым инструментам и последующей отрисовки графиков и таблиц с ними. На тот
момент я уже ознакомился с it индустрией в целом, выбрал направление по интересам и по силам, и имел неплохую базу.
На данный момент за плечами уже несколько курсов, множество статей, видео, несколько пет проектов. Умею создавать react
и vue приложения, работать с различными UI фреймворками по типу bootstrap, primevue, vuetify, работать с
терминалом/консолью, знаком на опыте с Linux.

Мой Гитхаб - https://github.com/upsugar

https://github.com/upsugar/tasker - менеджер задач  
https://github.com/upsugar/marvel - мини википедия с героями MARVEL  
https://github.com/upsugar/crypto-converter - конвертер криптовалют  